Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/020/ClsAlc550_02067/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_00<tab>Wiltwaek has an update about the case.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_00<tab>レヴナンツトールのウィルトウェークは、冒険者に最新の捜査状況を伝えたいようだ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_01<tab>Wiltwaek informs you of two things. Firstly, the Near Eastern youth you captured shows no signs of recovering, and no one has any idea who he is. Secondly, one of the recently stolen Allagan artifacts has turned up at Rowena's House of Splendors. Chanene has gone ahead to investigate, and Wiltwaek bids you join her there.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_01<tab>ロウェナの店に、盗品が持ち込まれたらしい。レヴナンツトールのロウェナ記念会館にいる「チャネネ」と話そう。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_02<tab>Rowena is willing to aid in your investigation─for the price of high-quality grade 1 intelligence dissolvent. Concoct three bottles to loosen the merchant's tongue.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_02<tab>チャネネと話した。ロウェナは持ち込まれた盗品を、別の品と交換で提供するという。「<var 28 ((ItemHQ)) F2314701 /var>」を製作し、レヴナンツトールの「ロウェナ」に3つ納品しよう。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_03<tab>Happy with your exchange, Rowena hands you an Allagan crozier, and gives her description of its seller. Chanene believes this is a thief of local infamy, but cannot help but wonder whether such a burglar would have any knowledge of alchemy. Before she can go on, a suspicious man appears to inquire into the crozier. After he leaves, an excited Chanene tells you she means to tail him, and asks that you relay the same to Wiltwaek.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_03<tab>ロウェナに<var 28 ((ItemHQ)) F2314701 /var>を納品し、証拠品の<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>を受け取った。そこに、前に見かけた怪しい老人が現れ、チャネネが跡を追った。レヴナンツトールの「ウィルトウェーク」にこのことを知らせよう。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_04<tab>You hurry to Wiltwaek, and tell him where Chanene has gone. However, he receives word from her directly that the suspect gave her the slip. Wiltwaek decides it is better to ascertain why this odd fellow wanted to purchase the crozier than pursue him blindly. Make your way to the Alchemists' Guild in Ul'dah, and ask Guildmaster Severian why an alchemist would want an Allagan crozier.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_04<tab>チャネネは老人の追跡に失敗した。老人の正体も気になるが、まずは犯罪者の目的を探るべき状況のようだ。ウルダハの錬金術師ギルドに向かい、「セヴェリアン」に「<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>」を見せよう。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_05<tab>Guildmaster Severian's usual impatience melts away once he sees what you have brought. He tells you of a legend in which Allag could grow men from nothing, and that the key component of this process was the crystal that lies at the heart of the crozier. Though he himself thinks this nonsense, he understands why certain alchemists would covet this power. Return to Wiltwaek, and tell him what you have discovered.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_05<tab>セヴェリアンに<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>を見せた。錫杖は、「人造生命体」の錬成を望む錬金術師が欲する品のようだ。レヴナンツトールの「ウィルトウェーク」に報告し、「<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>」を返却しよう。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_06<tab>You return to find both Wiltwaek and Chanene subdued. The reason, you soon learn, is that they have found your suspects' lair─a dark cave used to perform terrible experiments upon living people. Thanks to your description of the crozier, Wiltwaek creates a profile of a criminal mastermind, a mad alchemist ironically willing to murder in pursuit of the power to create life. Worried, Chanene asks that you continue to lend your aid, lest more innocent townsfolk die. ※The next alchemist quest will be available from Wiltwaek upon reaching level 58.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEQ_06<tab>ウィルトウェークに報告し、<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>を返却した。彼の話では、どうやら事件の黒幕は錬金術師であり、拐った人々を使って、おぞましい人体実験を試みていたようだ。これからもウィルトウェークらとともに、危険な錬金術師を追いつめていこう。 ※錬金術師のレベルが58以上になると、レヴナンツトールのウィルトウェークから次の錬金術師クエストを受注することができます。

source: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_00<tab>Rendezvous with Chanene in Rowena's House of Splendors.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_00<tab>ロウェナ記念会館でチャネネと合流

source: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_01<tab><var 08 E3E802E803 ((Synthesize bottles of grade 1 intelligence dissolvent <var 28 ((Addon)) 0A01 /var>)) ((Deliver the bottles of grade 1 intelligence dissolvent <var 28 ((Addon)) 0A01 /var> to Rowena)) /var>.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_01<tab><var 08 E3E802E803 ((<var 28 ((ItemHQ)) F2314701 /var>を製作)) ((ロウェナに<var 28 ((ItemHQ)) F2314701 /var>を納品)) /var>

source: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_02<tab>Report to Wiltwaek.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_02<tab>ウィルトウェークに報告

source: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_03<tab>Show the Allagan crozier to Severian at the Alchemists' Guild.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_03<tab>錬金術師ギルドのセヴェリアンに<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>を見せる

source: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_04<tab>Return the Allagan crozier to Wiltwaek.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_TODO_04<tab>レヴナンツトールのウィルトウェークに<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>を渡す

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_000<tab>Ah, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>─I've got two pieces of news for you. First, the Near Eastern youth has yet to recover. In his current state, interrogating him is out of the question.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_000<tab>いいところに来たな……君に報告がふたつある！ まずは、先に捕縛した「近東風の若者」についての続報だ。 いまだに自失状態が続いていて、取り調べができる状況にない。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_001<tab>He could be one of the criminals. Or he could number among the abducted. We've got no idea, though none of our abducted people match his description.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_001<tab>可能性として考えられるのは、犯罪集団の下っ端…… または、最近相次いでいる失踪事件の被害者で、 口封じに記憶を失わせる薬でも飲まされた……というところだ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_002<tab>In any case, we believe the criminals forced some potion down his throat to erase his memories. The man is now a blank slate.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_002<tab>ただ、届出があったなかに、該当しそうな失踪者はいなかった。 つまりは身許不明のまま、というわけだ。 そして、もうひとつ……これは、たったいま入った情報だ！

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_003<tab>Secondly, one of the artifacts stolen from Saint Coinach's Find has resurfaced at Rowena's shop, of all places. Chanene has already gone to investigate. Would you join her?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_003<tab>先に聖コイナク財団から盗まれた品のひとつが、 「ロウェナ」さんの店に持ち込まれたらしい！ 事情を聞きにチャネネが向かったから、君も立ち会ってくれ！

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_004<tab>Thank you. Fencing goods at a local shop has not been our suspects' modus operandi thus far. It seems awfully careless, to be quite frank.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_004<tab>しかし……地元の商会に盗品を持ち込むとは、 すぐに足がつくということを考えなかったのか。 どうも、これまでに比べて、手口が稚拙すぎるようだが……。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_0010<tab>Why would the criminals sell their stolen loot to <var 1A 02 /var>Rowena<var 1A 01 /var>? Her shop is practically on top of the crime scene...
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_0010<tab>先に聖コイナク財団から盗まれた品のひとつが、 「ロウェナ」さんの店に持ち込まれたらしい！ 事情を聞きにチャネネが向かったから、君も立ち会ってくれ！

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_0015<tab>What's the realm comin' to, when an honest merchant is sold stolen goods?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_0015<tab>買い取った品に、盗品が混じっていてね。 厄介なことになっているのよ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_030<tab>You're caught up? Good. The item in question is Allagan...though I can't say I've gotten to examine the evidence <var 1A 02 /var>properly<var 1A 01 /var> yet. <var 1A 02 /var>Ahem<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_030<tab>ウィルトウェークから話を聞いてきたんだね？ 店に持ち込まれた盗品は、古代アラグ文明の遺物らしいの。 できれば、証拠品として調べたいけど……。

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_031<tab>O' <var 1A 02 /var>course<var 1A 01 /var> I'll help with your investigation. I've got a duty, too, seein' as it was me who was sold stolen goods.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_031<tab>もちろん、捜査に協力するわ。 知らなかったとはいえ、盗品を買い取ってしまった責任もあるし。

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_032<tab>But the fact remains that it cost me dear, an' I'm not in the practice o' losin' money. Ain't askin' for gil, mind, but what do you say to a little <var 1A 02 /var>quid pro quo<var 1A 01 /var>?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_032<tab>ただ……金を支払ってしまったからには、多少は稼ぎたいわね。 証拠品は手数料がわりに、ある品と交換ということでどうかしら？

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_033<tab>Oh, don't give me that! I just want intelligence dissolvent. Even three bottles o' your finest won't take long, if what I've heard o' you is true. That's my price. Take it or leave it.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_033<tab>最近出まわってる「<var 28 ((ItemHQ)) F2314701 /var>」に興味があるの。 あんた、錬金術の腕前は相当らしいじゃない。 ……どう、3つばかし作ってもらえない？

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_040<tab>Sorry, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, but the Adventurers' Guild can't afford to annoy Rowena. You'll have to deal with this request of hers─however unreasonable it may be.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_040<tab>ごめんね……。 冒険者ギルドとしては、いつもお世話になってる、 ロウェナさんの頼みを無下にできないんだよ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_050<tab>Have you finished brewin' or concoctin' or whatever you do to make intelligence dissolvent?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_050<tab>どう、「<var 28 ((ItemHQ)) F2314701 /var>」はできた？ あたしに3つほど用立ててちょうだいな。

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_060<tab>Heh, you've got my thanks. Here─the stolen Allagan crozier. Bought it for nothin' off some lad. I may've come out a fair bit richer for our dealin's, so I'll describe him for you.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_060<tab>取引成立ね……持ち込まれた盗品の「<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>」を渡すわ。 二束三文で買い叩いた品だし、どうぞ持っていって。 そうね、お釣りがわりに、売りにきた奴のことを教えてあげる。

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_061<tab>You dealt with him yourself? Tell me <var 1A 02 /var>everything<var 1A 01 /var> you remember!
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_061<tab>ロウェナさんご自身が接客されたんですね。 詳しい話を聞かせてもらえますか？

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_062<tab>The seller, he's a burglar I've heard of! Infamous in his own way 'round here. But he's no master criminal, and he hasn't got the wit to practice alchemy.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_062<tab>……ロウェナさんの話で、盗品を持ち込んだ犯人がわかったよ！ そいつ、ここらじゃ有名なコソ泥だ！ ただ、とても錬金術なんか使いそうもない小物だけど……。

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_063<tab>Could be a case o' one thief stealin' from another. See, what─ Ah. Give me a moment. Can I help you, friend?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_063<tab>犯人は、錬金術を使う連中ってことだったわね？ ひょっとして、そいつが別の泥棒から盗んだのかもしれないわよ。 ……あら、お客さんだわ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WAOUD_000_064<tab>(-???-)Might you be Rowena? My dear, I understand you've acquired a crozier of Allagan design. As a collector of such antiquities, I had hoped to make you an offer.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WAOUD_000_064<tab>(-？？？？-)失礼……ロウェナ商会とやらは此処か？ 「<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>」が入荷したとの噂を耳にし、 買い求めに参った……。

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_065<tab>Ah, I'm afraid you're too late. It just walked out the door with a happy customer.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_065<tab>悪いわね、たったいま売れたところよ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WAOUD_000_066<tab>(-???-)What a pity... I had the <var 1A 02 /var>perfect<var 1A 01 /var> place for it. Well, thank you anyway.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WAOUD_000_066<tab>(-？？？？-)そうか……では、ほかの品を試すか。 ……邪魔をした。

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_067<tab>Him again! I'm going after him, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Tell Wiltwaek!
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_067<tab>あいつ、このあいだ犯行現場にいた怪しい老人だよ！ 私は跡を追うから、すぐにウィルトウェークに知らせて！

source: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_070<tab>Shouldn't you tell Wiltwaek about what just happened? Not that I'm about to turn you away if you've got business, o' course...
ja: TEXT_CLSALC550_02067_ROWENA_000_070<tab>ウィルトウェークとかいう人に、 急いで知らせたほうがいいんじゃない？

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_080<tab>What? She's pursuing that suspicious character on her own!?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_080<tab>……なんだって！？ 例の老人が、証拠品の「<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>」を買い取りにきた？ チャネネがひとりで追ってるんだな！？

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_081<tab>Hello? Chanene, are you─ You lost him? Slow down, why can't you see!? No, leave him for the moment. Just come back.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_081<tab>……チャネネだな、大丈夫か！？ なに……老人を見失った？ いや、無事ならいい！ 深追いせずに戻るんだ！

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_082<tab>He threw some potion that clouded her vision. Not the actions of an innocent man, I think.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_082<tab>……チャネネは、視界を覆われて老人を見失ったようだ。 おそらく、闇を招くとかいう錬金薬を使われたのだろう。 その老人、いよいよ怪しいぞ？

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_083<tab>But there's nothing to gain by searching for him. We know he wants the crozier─let us ascertain why, and how it ended up at Rowena's shop. You have it now, yes?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_083<tab>しかし、闇雲に老人を探すのは効率が悪いか……。 まずは、証拠品である錫杖の用途と、 それが店に持ち込まれた経緯を探ろう。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_084<tab>Keep it for the moment. I'm curious as to what value it has to an alchemist. Could you have Severian take a look at it?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_084<tab>「<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>」は、君の手許にあるな？ そいつを、錬金術師ギルドの「セヴェリアン」に見せてくれ。 錬金術師が欲しがる品かどうかを調べるんだ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_090<tab>If Severian has never encountered something like the crozier, I'll be amazed. He is damnably well versed in the arcane.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_090<tab>「<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>」は、君の手許にあるな？ そいつを、錬金術師ギルドの「セヴェリアン」に見せてくれ。 錬金術師が欲しがる品かどうかを調べるんだ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_100<tab>What the─ <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! Confound it all, I sent you to Wiltwaek so that I could avoid his blasted investigation! <sigh> Complaining won't make you go away any faster. What is it, what is it?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_100<tab>おお、達者にしていたか、我が助手よ。 なに、ウィルトウェークに「<var 28 ((EventItem)) F61E8B2A01 /var>」の鑑定を頼まれた？ 気乗りがしない話だが……どれ、見せてみろ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_110<tab>...Oh. Oh my. This <var 1A 02 /var>is<var 1A 01 /var> valuable to a particular breed of alchemist. Specifically, the crystal at its core─the nexus of its magicks.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_110<tab>……ふん、古いだけがとりえの骨董品と言いたいところだが…… この錫杖は、ある種の錬金術師にとって、計り知れぬ価値を持つ。 魔力の結節点として、特殊な結晶が用いられているのだ。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_111<tab>Legend has it that Allag's technologists could <var 1A 02 /var>create<var 1A 01 /var> men from it─grow living, breathing, thinking people. For many, no law nor life is too sacred to profane for this power.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_111<tab>古の錬金術師らは、この結晶を、 「人造生命体」の心核として用いたと伝えられている……。 法を侵し、人を殺めてでも、これを欲する錬金術師はいるだろう。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_112<tab>One of your suspects is chasing this chimera, and is therefore like to be an alchemist prying Allag's secrets from the past, consequences be damned.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_112<tab>ふふ……ウィルトウェークには、こう伝えるがいい。 敵は手段を選ばず、秘法を究めんとする錬金術師に違いないと！

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_113<tab>Mind you, understanding life's mysteries is the goal of alchemy. But turning to crime, kidnapping people in the night... Well, if it were me, I would pursue my studies less clumsily.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_113<tab>生命の神秘を解せんとするは、錬金術師のサガ……。 だが不用意に馬脚を現し、俗人を敵にまわすは二流の輩。 ふふふ……私なら誰にも悟られぬよう、もっと巧くやるものを。

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_120<tab>As I said, 'twould seem that one of the people you pursue is an alchemist with dangerous designs, seeking an Allagan myth about “growing” people.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_120<tab>ふふ……ウィルトウェークには、こう伝えるがいい。 敵は手段を選ばず、秘法を究めんとする錬金術師に違いないと！

source: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_121<tab>Perhaps we could avoid these disturbances if you kept a record of what I say, hm?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_SEVERIAN_000_121<tab>生命の神秘を解せんとするは、錬金術師のサガ……。 だが不用意に馬脚を現し、俗人を敵にまわすは二流の輩。 ふふふ……私なら誰にも悟られぬよう、もっと巧くやるものを。

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_130<tab>It's heartening to see you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! We, uh... Well, we <var 1A 02 /var>did<var 1A 01 /var> find something in your absence. But not something nice.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_130<tab>おかえり！ 君が留守してるあいだに、捜査にもだいぶ進展があったよ！

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_150<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! You look as if you've found something.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_150<tab>帰ってきたか！ ……その顔、何かつかんできたようだな。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_160<tab>Thank you. I'm anxious to learn what Severian had to say, but there's something you need to hear first...
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_160<tab>……これが証拠品か、たしかに受け取ったぞ。 すぐにでもセヴェリアンの意見を聞きたいところだが、 まずは、チャネネの報告を聞いてほしい。

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_161<tab>I caught the burglar. He found the crozier by accident, in a cavern near the lake.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_161<tab>君が留守してるあいだに、捜査にもだいぶ進展があったよ！ ロウェナ商会に、その錫杖を売ったコソ泥をつかまえたの！ 供述によると、偶然潜り込んだ、湖畔の洞窟から盗んだ品だって。

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_162<tab>He thought it was some grave robber's forgotten stash. In fact, he found our culprits' hideout. We rushed to capture them, but...
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_162<tab>コソ泥は、盗掘者の隠れ家だと思ってたみたいだけど、 実はそこが、問題の犯罪集団のアジトだったってわけ！ 私たちも、すぐに踏み込んだんだけど……。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_163<tab>...The scene would not have been amiss in the hells─blood splashed from floor to roof, blades for severing and slicing, and all jagged from use. Worst was the table, the restraints tested by victims struggling to escape. <sigh> I fear none did, and our abducted victims are dead.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_163<tab>……すでに犯人の姿はなく、引き払われたあとだった。 かわりに見つかったのは、おびただしい量の血痕……！ おそらくは失踪した人々を使って行った、人体実験の痕跡だ……。

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_164<tab>No cutpurse or thief did this. But why, <var 1A 02 /var>why<var 1A 01 /var> would anyone experiment on living men? Did Severian say anything to shed light on this, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>?
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_164<tab>現時点で、これだけは言える。 連中は、金銭めあての窃盗団などでは断じてない！ ……この点について、セヴェリアンは何か言っていたか？

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_165<tab><var 1A 02 /var>Create<var 1A 01 /var> life? Twelve save me! That is indeed a power men would kill for.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_165<tab>……なるほど、この錫杖は、ある種の錬金術師が欲する品。 「人造生命体」の心核を形成しうる、古代文明の遺物か……。 これで、犯人像が絞り込めたな！

source: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_166<tab>This gives us a profile. One of our criminals is an alchemist, willing to do <var 1A 02 /var>anything<var 1A 01 /var> to further his research. Mor Dhona offers all he needs─Allagan ruins, anonymity, and a steady stream of victims.
ja: TEXT_CLSALC550_02067_WILTWAEK_000_166<tab>犯人は、秘法探究のために殺しも厭わぬ、外法な錬金術師！ このあたりは古代の遺跡も近く、よそ者も潜り込みやすい…… おぞましい実験には、うってつけの場所だったわけだ！

source: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_167<tab>This means he's still lurking about. We must capture this mad alchemist, lest we go on to find yet more blood on a different cave wall...
ja: TEXT_CLSALC550_02067_CHANENE_000_167<tab>危険な犯人はまだ、この近くに潜伏してる……。 これまで以上に慎重に、捜査を進める必要がありそうだね。
